（あんな･みくる）
“キュアエクレールの正体は誰!?”
（ポチタン）ポチ～！
（みくる）
この中に 謎のプリキュア
キュアエクレールがいるの
だれ だれ？
私も分からないの
お話の中に手掛かりがあるはず
みんなで一緒に推理しよう！
今日のお話は…
（あんな）金田(かねだ)れいさん
じゃあ みんな いくよ！
「名探偵プリキュア！」
（あんなたち）スタート！
（あんな）わあ…
（みくる）すご～い！
（匂いを嗅ぐ音）
あま～い
（ジェット）こうやって
花の香りの成分を取り出して
香水を作るんだ
（みくる）この香りを嗅げば…
エクレールの記憶が
よみがえるかも
（ジェット）あとは僕に任せとけ
フルスロットルで進めるからさ
（あんな）さすが ジェット先輩！
まっ 天才だからな
（みくる）
それじゃ いってきまーす！
（ジェット）よし あとは…
ひたすら待つ！
（女子生徒）
見た？ 昨日のテレビの特番
（ゆみ）見た 見た
７の月の大王が現れて
世界を滅ぼすまで
１週間ないんでしょ？
（男子生徒）
ってことは テストなくなる？
（女子生徒）
テストどころじゃないよ
世界がなくなっちゃうんだよ
（みくる）大王って
ウソノワールのことだよね？
うん
何か 都市伝説みたいになってる
（りえ）そういえば
最近 学校でも
怪事件が起きてるんだって
怪事件？
（りえ）
理科室のガイコツが動いたり
音楽室のピアノが鳴ったり
美術室の絵が 涙を流したり…
（３人）世紀末だ～！
それって 幽霊？
（あんな）まさか…
（れい）みくる あんな
（みくる）うわああ～っ！
話があるの ちょっといい？
♪～
～♪
（あんな）
“れいと解決！ 怪事件！”
（ウソノワール）
“1999年 ７の月”
“真(まこと)の地で 真実の石を抱く者”
“大王となる”
“そして
世界が嘘(うそ)の影で覆われる”
（ウソノワール）
時が迫っているというのに
まだ マコトジュエルは手に入らぬ
早くせねば…
（れい）２人をお連れしました
（理事長）ありがとう
急に呼び出して ごめんなさいね
（あんな）いえ
（理事長）話というのは
うわさの怪事件のことなの
前に 幽霊騒ぎを解決してくれた
名探偵の お二人に
怪事件の調査も
お願いできないかと思って
私たちも 気になっていたんです
キュアット探偵事務所が
解決してみせます
ありがとう 頼りにしてるわ
それと 今回は…
私も 探偵の調査を手伝う
れいが？
生徒会長として
これ以上 おびえる生徒を
見てられない
みんなが 安心して過ごせるように
力になりたいの
れいは 一度 決めたら
聞かないから
任せてください
（れい）早速 調査をしましょう
（みくる）そういえば
前の幽霊騒ぎと 今回の怪事件って
関係あるのかな？
う～ん…
でも ピアノが鳴ったり
絵が涙を流すのと
ファントムは結びつかないような…
（みくる）そうだよね
となると やっぱり 本物の幽霊!?
分かんないけど
とにかく調べてみよう
まずは 理科室！
うわさによると
“真夜中に ガイコツが
１人で動いた”と…
（ガイコツ）ホネ ホネ ホネ～
（みくる）ひいいい～！
（ポチタン）ポチ～！
大丈夫？ ポチタン
（ポチタン）
ポチ ポチ ポチ～！
（れい）あっ…
怖くないよ 私がついてる
（ポチタン）ポチ…
れい
（みくる）あんな～！
（あんな）怖くない 怖くない
（みくる）
うっ… ひいい～！
（あんな）私がいるからね
（あんな）気を取り直して…
オープン！
プリキットミラールーペ
勝手に動くって
どういうことだろう？
何か 仕掛けがあるのかな？
（みくる）
床が斜めになってるとか？
（あんな）う～ん…
怪しいところは ないみたい
（みくる）次の場所に行こっか
（戸の開く音）
（れい）ん…
（ポチタン）行こ
（れい）あっ うん
（れい）うわさによると
“真夜中に
ピアノが鳴り響いた”と…
電子ピアノじゃないし
誰かが弾かないと 音は出ないよね
（みくる）
タヌキとかが迷い込んだのかな
（れい）ん？
どした？
（れい）
何か気になるんだけど 何だろう？
（あんな）ピアノに
不自然なところは なさそう
（みくる）動物の足跡もないみたい
ハァ… 手掛かり ゼロかあ
見間違いや 聞き間違い
ってこともあるのかな
可能性は あるかもね
あら
大森(おおもり)さん
演劇部の稽古は？
（大森）あ…
しばらく 自主練にしたんです
（大森）みんな 怪事件を怖がって
練習にならなくて
（れい）そう…
大王のことで
みんな 敏感になっているんだわ
（みくる）
私 みんなのために そして…
頼りにしてくれてる
理事長のためにも
納得がいくまで調査したい
理事長？
だって 理事長は
私が キュアット探偵事務所に
入るのを応援してくれたんだよ
うん
それに みくると私が
探偵として成長できるように
見守ってくれてる
フッ…
この学校のシンボルは ツバメ
渡り鳥のように
一時的な滞在だとしても
拒むことなく 門を開く
学び 成長しようとする者を
誰でも迎え入れる
それが 理事長の考えなの
私は そんな理事長のことを
心から尊敬しているし
この学校のことを大切に思っている
誰でも迎え入れる か…
すてきな考えだね
ポチ！
あんな みくる
（あんな）うん！
調査の続き だよね？
（れい）うん
必ず解決する
そして
平和な学校を取り戻しましょう
（あんな）うわさによると
絵の中の少女が
涙を流したらしいけど…
（みくる）涙っていうか…
（あんな）
水色の絵の具が付いてるだけだね
おかしい…
おかし どこ？
（れい）あっ…
お菓子じゃなくて
（ポチタン）ポチ？
教室が
いつもと違うってことだよ
（あんな）何が違うの？
（れい）例えば この石膏像(せっこうぞう)
いつもは 棚に並べて置かれている
それに このキャンバスは
立てかけられて保管されている
（みくる）つまり
誰かが動かしたってこと？
（れい）そっか！
それが 違和感の正体
（あんな）違和感？
理科室でも 音楽室でも
いつもと何かが違う気がしてた
理科室では
実験器具の置き場所が違った
音楽室では
飾られた絵の順番が違ってた
そんな ささいな違いに
気付くなんて
さすが生徒会長！
しゅご～い！
大したことない
でも どうして
移動させたんだろう？
物を動かすといえば 掃除とか？
模様替えや 引っ越しも
あとは…
（２人）あっ…
何かを捜していた!?
（みくる）それって…
（あんな）うん！
１本の線？
あっ…
これ ゴウエモンのゲタの跡だ！
（みくる）
ってことは こっちはアゲセーヌ？
（あんな）じゃあ これはニジー？
つまり 今回の怪事件も
ファントムの仕業だったんだ
ファントムは
学校で何かを捜していた
その最中に ガイコツを動かしたり
ピアノに触れたり
怪事件に間違われることをした
うん きっと そう！
ファントムは 何を捜しているの？
（あんな）
この学校が大事にしているもの
（あんな･みくる）
きっと あれだ！
（ゴウエモン）
ったく… マコトジュエルは
一体 どこなんだ？
（ニジー）
学校にあるのは間違いないさ
未來自由(ミラージュ)の書が そう示したんだ
（アゲセーヌ）
でも どこにもなかったし
（ゴウエモン）はっ…
もしや 学校そのものに宿ってる？
でかっ！ 盗むの無理じゃね!?
冗談はやめだ ベイビー
時間がないよ！
（マシュタン）
るるかは どこにあると思う？
（るるか）
学校の中になかったのは確か
となると 考えられるのは…
（るるか）そういうこと
（みくる）理事長～！
（理事長）あっ
ん？
（れい）この鍵を
ファントムが捜してるの？
（みくる）
門を開き 誰でも迎え入れる
この鍵は学校の象徴
うん
きっと マコトジュエルが宿ってる
思ったとおりね
（３人）あっ…
（あんな）るるかさん！
（るるか）鍵を渡して
（ニジー）君たちに勝ち目はないよ
どうしよう
（みくる）このままじゃ…
（ポチタン）んんん…
ポチー！
えっ？
（れい）んっ
ポチタン！
待ちやがれ！
（みくる）ダメ！
（ゴウエモン）あっ…
行かせない！
これ以上 邪魔しないで
オープン
ティアアルカナロッド
シャッフル
リバース
（アルカナ･シャドウ）
神秘と秘密で包み込む
キュアアルカナ･シャドウ
さあ 迷宮へ誘(いざな)いましょう
あんな いくよ！
（あんな）うん！
（２人）オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげます！
アルカナスターレイン
（アンサーたち）ふっ！
（アンサー）あっ… わあっ！
アンサー！
（アゲセーヌ）今のうちっしょ！
（アンサー）うっ…
ミスティック！
ポチタンと れいを！
（ミスティック）うん！
（アルカナ･シャドウ）
１人で私を止めるつもり？
アルカナ･シャドウ いくよ！
（ポチタン）ポチ…
ポチタン こっち！
（ポチタン）ポチ？
（れい）ハァ… ハァ…
ここなら きっと大丈夫
ポチ…
心配いらないよ 私がついてる
ポチタンのことは 私が絶対に守る
（ポチタン）れい…
（れい）あっ…
（ポチタン）ポチ
見つけたよ ベイビー
さあ 鍵を渡してもらおう
（ポチタン）んー んー
学校の大切な鍵
あなたたちに
渡すわけにはいかない！
それは残念だよ
手荒なマネはしたくないが
何せ 時間がない
渡さないなら 奪うまでさ！
（れい）ああっ！
ああっ…
（ポチタン）ポチ！
れい！
大丈夫？ ポチタン
れい 痛い？
ポチタン 嫌！
（れい）私は平気
ポチタンが無事でよかった
へえ～
身を挺(てい)して 妖精をかばうなんて
大したものだ
でも 君には守れないよ
プリキュアじゃないんだから
（鍵を拾う音）
“プリキュア”？
あっ…
（ニジー）これは頂くよ
おっと…
（れい）あっ…
うわあっ！ うっ…
あ～あ
最初から素直に渡せば
痛い思いをしなかったのにね
（れい）力があれば…
私に そのプリキュアの力があれば
ポチタンを… 学校を守れるのに！
（ミスティック）れい！
（ニジー）来たか プリキュア！
あなたが… プリキュア？
（ミスティック）
２人を傷つけるなんて
絶対に許さない！
仕方がないね ベイビー
ウソよ 覆え！
いでよ ハンニンダー！
（ハンニンダー）
ハ～ン ニンダー！
また 消えた
（ハンニンダー）
ハンニン ダダッダー！
（ミスティック）あっ… ふっ！
ポチ？
ポチー！
（ミスティック）あっ…
ミスティックリフレクション！
（ハンニンダー）ハン！
（ミスティック）くっ…
（ハンニンダー）ハンニンダー！
（ミスティック）うっ ううう…
（ニジー）身を守るだけじゃ
マコトジュエルも鍵も守れないよ
あなたには 分からないでしょうね
この学校が
どれほど愛されているか
理事長も
れいも
ここに通う生徒 みんなも
それに アンサーと私だって
この学校が大好きなの！
（ハンニンダー）ダー…
鍵は渡さない！
私たちの学校を守る！
オープン！
プリキットミラールーペ
ポチタン！
ポチ～！
マコトジュエル
キュアミスティックが解決！
プリキュア
ミスティックストライク！
はあああー！
キュアット解決！
（ハンニンダー）ハン ニン ダー…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
（ニジー）
やれやれ… バッドエンドだね
ふっ！
ニジーのヤツ しくじったな
チョベリバ～
あっ…
マコトジュエルは なくなった
戦う意味は もうない
（マシュタン）
帰りましょ アルカナ･シャドウ
（あんな）れ～い！
（れい）あっ…
れい～！
ポチタン… 無事でよかった
かぎ どうぞ！
（れい）あ…
取り返してくれたんだね
れい
ポチタンを守ってくれて
ありがとう
れいがいてくれて よかった
ありがと れい！
うん
（あんな）わあ… いい香り
（みくる）優雅で気品のある香り
（ジェット）ああ もうすぐだ
（エリザ）私も
２人みたいなコンビだったら
今頃 名探偵だったかも
（しるく）
２人は 私にとって 大切な仲間だね
（くれあ）それでも 私は…
（くれあ）私のきらめきを信じる！
（れい）
私に そのプリキュアの力があれば
ポチタンを… 学校を守れるのに！
（みくる）もう１人のプリキュア…
（あんな）エクレールは 誰なの？
（ウソノワール）また 失敗
ならば 仕方あるまい
このマコトジュエルを
使うべきではないのだが
未來自由(ミラージュ)の書のとおりに
事を運ばなければ…
私は大王となる
そして 世界を
永遠のウソで覆うのだ
♪～
～♪
（あんな）７月19日 運命の日
（みくる）
世界が嘘の影で覆われる
（あんな）私たちで止めないと！
（みくる）そうだね！
…って あの光は？
（あんな･みくる）
キュアエクレール!?
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“キュアエクレールの正体”
そのナゾ！ キュアット解決！